各位親愛的觀眾朋友們大家好
我是宏爺
今天是2024年12月5日禮拜四
又是美好一天
對各位投資觀念有所幫助
記得看到最後
下跌的時候呢
觀眾表示宏爺沒講
上漲表示宏爺沒有講
宏爺真的不知道這些少數觀眾看影片
是不是看個寂寞
每個人都要對自己的股票負責
況且有強勢股與弱勢股之分
壞環境不會讓好公司下地獄
好環境也不會讓壞公司上天堂
話說回來
是不是思考一下
可能不是沒講
而是觀眾聽不出來 今年8月5號
全市場幾乎全面重挫跌停
宏爺當天也是趁著大跌進場買股
買了700萬元的股票
當然這邊分享的僅為個人心得
非任何股票買賣與分析建議
除此之外
宏爺上禮拜五有沒有提到「雙槌打樁」呢
我們看看聽得懂的觀眾如何表示
雙槌打樁就是讚
為何學員觀眾聽得懂宏爺意思呢 學員精華影片關鍵多K線
所以宏爺
是不是一再提醒
一直站在門外看
當然看不到內容的富麗堂皇
如果不走進去看
就看不到雄偉壯觀、多彩多姿的景象
宏爺的頻道沒有明牌與買賣建議
但有寶貴經驗與技巧分享
這邊大家再自行定格觀看
這位非常認真與勤做筆記的學員心得
12月的股市總是令人充滿期待
因為它被稱為「聖誕行情」的季節
其實最近影片已提前告知
這個月份的上漲機率高
簡單來說
年底不只是節日氣氛濃厚
更是基金經理們年底做帳的時候
大家都想在報表上留下漂亮的數據
於是紛紛買入績優股
推升股價
此外散戶資金也趕在年底進場
希望搭上年底最後一波賺錢列車
這也進一步推動市場情緒升溫
而年底獎金發放
往往成為進一步資金來源
增加市場流動性
很多人希望趕在年底前完成資金配置
避免錯過新年的開門紅
這樣的心理預期因素
促使市場出現更多買盤
推高股市
雖然聯準會對降息一事保持謹慎
但美國的失業率、經濟表現
都比想象中的更佳
加上科技股最新業績表現理想
例如芯片製造商麥威爾（Marvell）
獲利也超出市場預期
並發布強勁第四季度指引
股價飆升約23%
也進一步增加投資人對科技股的信心
今年5月宏爺曾分享
根據 Fundstrat 的 Tom Lee看法
當時或許是進場買股的絕佳時機
他指出年底前通膨預期顯著下降
可能為股市帶來一波大行情
看起來整體走勢大致看起來
整體走勢大致符合Tom Lee的看法
OK接著直接觀看美國三大指數的部分
道瓊工業指數
自從今年11月川普確定當選以來
強勢上漲格局
再度出現
強勁的上漲波段
以趨勢角度來看
依然站在所有均線之上
多頭格局未變
另外也是超級強勢的科技股那斯達克
昨天持續上漲254.21點
漲幅1.3%
依然是多頭
高過前高
低不破前低
至於聯動台股更深的費城半導體指數部分
11月再度拉回
甚至小跌破下方年線
宏爺表示年線相當關鍵哦
務必守住
否則恐遁入空頭格局 當然近來也提到持續進入12月份
通常是股市容易表現的月份
費半也在天時、地利、人和情況下
重新站回所有均線
不過
目前費半依然處於各均線糾結階段
得儘速向上反攻
這樣才能拉開短、中、長期的均線成本
所以我們從以上美國三大指數亦能看出
美股依然是歌在唱、舞在跳
未見任何敗相顯露
12月份的股市就像年終派對
大家都不想錯過
但切記熱鬧背後要冷靜應對
別被短期的狂歡沖昏了頭
尤其過度追逐熱門股
請保持清晰的投資策略
才能在這場盛宴中真正獲利
接著關注重要的
美國10年期公債殖利率的部分
數據由前值4.23%些微降到4.19%
宏爺是不是持續
提醒中期趨勢依然維持區間震盪整理
這也是相當關鍵
美元指數部分
因為美元指數會影響台幣匯率
而台幣匯率
又會進一步影響外資資金進出情況
隨著川普當選以來
美元強勢升值
在這兩天黑K並排
宏爺當時也提出雙鴉躍空
代表上檔面臨較大壓力
之後美元果真獲利回吐
初步觀察下方月線防守情況
當然美元持續修正的話
將更有利於台幣匯率
接著觀察大家比較關心台股部分
有道是大漲三天
散戶不請自來
如果散戶們總是後知後覺
輕則短套
重則變成回不去的大海參
有道是三軍未動
糧草先行
其實11月底跌破關鍵中期均線
但明顯外資回補大量空單
也迎來波段反彈
而隨著攻關的過程
並沒有看到外資更積極的加碼多單
使得多方是否再度表現埋下一個問號
這邊幾個觀察重點
第一個外資先行指標
是否持續減少空單甚至反多單
第二個量價部分
近來雖然出現千點反彈
但量能部分也未見明顯增溫
最後一個是現貨部分
外資這柴火不能斷啊
得持續買超
所以密切關注幾個重點
至於宏爺的觀點是還是一樣持續
進入12月
本來就是股市容易表現月份
漲多獲利回吐也屬正常
休息不是壞事
因為休息是為了走更長遠的路
至於散戶較喜愛
中小型櫃買指數部分呢
拉回靠近下方年線出現反彈
但也在4-5天的反彈
也將碰到上方終極均線反壓
後續若外資持續加碼
或許反攻不是難事
宏爺早年學習技術分析時
老師傅曾告知台股就像一棟大房子
我們要看這棟大房子是否穩固
我們就要進一步檢視支柱是否健康
最大支柱非電子莫屬
也在10月底重新反攻
目前也是站回所有均線
依趨勢定義來看為多頭格局
但是啊~上方依然前波高點
所形成這個空方防守線
一樣是得更大量能才有效向上突破
至於關鍵在哪裡呢
在12月10日之前
上市櫃公司
將陸續發布11月份的營收狀況
而影片開頭提到美股部分財報優異
或也為台股相關科技股立下優良典範
這部分宏爺陸續提到
個人依然對台灣科技產業深具信心
佔台股權重第二金融指數部分一樣
沿著下方的中期均線緩步上移
通常金融業也是景氣的溫度計
我們從政府相關單位
公布的台灣經濟數據
顯示目前台灣經濟狀況
目前台灣經濟狀況或依然處穩步成長
重點就是大家不要隨意猜頭摸底
有問題處理
沒有問題就讓獲利奔跑
接著關注今天資金流動情況
成交比重最大
電子占了7成8
這或也說明了第四季行情
大部分的資金又重新流回電子
第二航運、第三電機機械
但成交量都不高
連3%都沒有
如宏爺分享無量者巧婦難為無米之炊
因此短線來看
資金或得短線滿足之後
才有望流往其他族群
才更有機會使得各類股輪動輪漲
接著關注今天熱門股部分
旗下子公司賣股
進一步打擊市場信心
股價迎來波段跌幅
大家可以回顧先前影片
宏爺表示拉回呢
關鍵是在於
下方紅色頸線是否有效守住
因為根據技術分析中的支壓互換理論
突破原本的壓力
該壓力有望變未來支撐點
另外一個觀察重點
今天盤後是誰在買、誰在賣
如果是隔日沖大戶的話
短線追價就得特別小心哦
神達部分
依然沿著下方的綠色上升趨勢線
緩步上移
只是我們看到籌碼部分似乎隔日沖
大戶們一天買一天賣也是相同道理
短線漲多留意追價風險
接著是興能高部分
片頭有提到
宏爺的影片字幕由AI自動生成
因此這過程難免有錯字出現
還請各位觀眾包涵
還是觀眾覺得AI字幕不夠準確
不如不要上字幕呢
兩三年來
宏爺頻道的熱門股
其實也很容易出現類似這樣情況
短線漲多
但是宏爺還是得提醒
一定要設好停損、停利點哦
因為短線漲多個股
如果是提前反映基本面的可能還好
那如果是無基之談的話
就得特別小心哦
當然有沒有基本面的支撐
得等到營收公布才知道
但宏爺相信總有人提前知道
因此才一直提醒
一定要設好停損、停利點
興能高今天盤中再創波段新高
但留上影線
關注今天盤後誰在賣
接著是日電貿部分
一樣是昨天大漲
但今天立馬出現避雷針
所以呢這或說明昨天的進場大買
很可能是隔日沖大戶哦
也在提醒看到隔日沖大戶進場攪局
務必提高警覺
接著讓關注相關高股息ETF情況
先看0056 台股持續反彈
但0056沒有有效突破上方關鍵中期均線
這部分宏爺
還是只能說請大家進出有據
另外台股高股息人氣王
00878情況稍微好一點點
因為今天可能會站回所有均線
但宏爺進來提到
得儘速脫離這個短中期成本區
因為連下方的年線
都已經慢慢向上靠攏了
如果年年線都靠攏
會使得投資人的短中長期成本
越趨一致
在此情況下
如果未來一根長黑
也代表容易在一夕之間盤勢由多翻空
所以呢
大家一樣密切關注後續趨勢方向
接著是影響台股漲跌
重要關鍵台幣匯率部分
連續三天升值
是不是如宏爺分享
先前美元指數狂升過程
宏爺提醒大家要有物極必反的觀念
因為有物極必反的觀念
就比較不會追高殺低
那匯率也是如宏爺分享
突破關鍵中期均線之後
將介於前波高點及中期均線震盪整理
是不是也未脫宏爺分享範圍內呢
接下來我們關注整體大盤籌碼情況
外資持續反手加碼台股
昨天又買了200多億元
也如宏爺分享
外資你早晚要回來買的
何必先前要亂賣呢
反倒是投信再度罕見出現賣超28億元
還有左邊融資部分也持續增加
來到三千兩百五十幾億元
這部分還是得特別小心
現階段依然是燈光美、氣氛佳
散戶投資人持續進場搶行情
但得提醒的是小心
那我們看一下外資昨天買了什麽
以及賣了什麽
昨天買最多的是復華台灣科技優息
繼前天大買之後
昨天持續加碼了13萬張
第二如興
第三新光金
第四富喬
減碼部分呢
出脫了復華富時不動產
第二元大美債20年
還有第四台新金
第五神達
整體我們從外資買賣來看
並沒有看到非常連續
且積極加滿某特定產業
我們看到的
大概還是進場布局相對低基期
或跌深而出脫相對高位階或漲多個股
所以呢 這也提醒我們各位投資朋友們
不要隨意追高殺低哦
因為可能看到某些個股或產業漲的很多很開心
覺得趕緊進場去買
不然跟不上
沒想到一轉身
又看到外資大戶逢高獲利了結了
相同地不要因恐慌而亂殺低
結果亂殺低一回頭
又看到外資又買相對低基期的個股
關注選擇權最大未平倉量
發覺上方可能壓力及下方可能支撐 在這邊呢
一直是莊家部下較大的部位
或也是近期較難跨越的障礙
如果我們往下看
如昨天影片提到
每個關卡多方持續增加人馬
多方的兵馬持續趕赴前線戰場
但整體的量並沒有非常的大
這也說明後續若持續上漲
追價留意風險
接著關注
這比美股影響台股更重要的先行指標
非常可惜
外資昨天雖持續加碼
但在期貨空單部位
並沒有再度出現明顯的回補
甚至反手脫單的情況
反倒有點停滯不前的味道
外資期貨空單3.8萬口
前五與前十大交人
分別持有3,700以及7,600多口的空單水位
而且選擇權空單持續增加哦
來到1.3億元的選擇權空單
還有呢韭菜指數沒有持續減少
反而再度逆向增加
來到12.14%
這也說明呢
沒有再度出現軋空燃料的情況
我們後續依然關注外資法人籌碼流向
這邊再補充說明一下
影片前段提到
Fundstrat 的 Tom Lee今年5月表示依然看好股市
行情走多的理由之一呢
是美股的融資餘額現況呢
與2021年相比
融資水位還沒有達到當時候的高點
所以他因此判定
資金依然有空間持續推動股市上漲
當然我們投資人也要舉一反三
未來如果看到美國的融資餘額持續增加
且爆大量時
大家務必務必提高警覺哦
記得關注美國權值股
微軟這幾天持續表現
昨天又漲了1.44%
甚至多方試圖挑戰前波高點
不過可惜昨天留上影線
代表上檔壓力
蘋果也是持續表現
但昨天收紅十字線哦
代表趨勢暫停與觀望
得由今天走勢定義
昨天的紅十字線到底是中繼或轉折
命運多舛的Google
昨天終於突破上方月線反壓
但更上方已有今年11月的相對套牢區
留意追價風險
強勢股Meta也是收紅字線
情況與蘋果相同
另外川普勝選最大贏家之一
電動車大廠特斯拉
近期持續維持高檔強勢整理
未見明顯的長紅向上突破
密切關注
至於AI的領頭羊輝達
昨天持續反彈3.48%
也重新站回上方月線反壓
重返多頭格局
是不是這一路走來
即便科技股修正
宏爺依然表示
看好人類長線科技文明發展
大家如果心中保持這樣的觀念
即便拉回修正
也不至於過度恐慌
此情況與昨天分享的歌舞升平
所以呢
美股現在依然熱的像夏天的艷陽
S&P 500的多頭部位連續4周創新高
花旗策略師的意思是
這場多頭派對已經讓空頭們完全投降
就只差舉白旗喊：「不玩了！」
投資人狂買
空頭只能咬牙補倉
看著市場一路狂升
內心估計像吃了一頓閉門羹
今年S&P 500已經漲了28%
這還沒完
自從川普勝選後
多頭情緒更是嗨到飛天
大家對減稅和放鬆監管
充滿期待
仿佛美國經濟馬上要來個十倍速快進
然而這股多頭狂潮不止讓美股閃閃發亮
但也讓歐股，例如法國股市更顯黯淡
歐洲投資人此刻估計心裡OS
為什麽全世界都去美國了呢
此外花旗特別指出
S&P 500和歐洲指數呈現兩極化
美股多頭賺的盆滿缽滿
歐洲股市幾年勉強維持橫盤震盪整理
這個對比就像豪華晚宴對上一碗泡面
落差感超級扎心
那宏爺的看法呢
股市投資就像順流而行
順著大浪走才能事半功倍
但問題來了
什麽時候是大浪
什麽時候是海嘯呢
股市名言就是大家越嗨
我們越得小心
這可不是危言聳聽
當大家一窩蜂追逐的時候
往往就隱藏著潛在風險
因為每場狂歡總會有人買單 科斯托蘭裡曾說過短期
目前多頭氣盛
但宏爺認為
這些外資和大戶也正審時度勢
必要時他們將再擇高部空單
這些資金大佬手握市場的「風向標」
當他們再度悄悄減碼或轉向時
絕對是值得我們提高警覺的信號
尤其當市場一片歡騰時
反而更容易忽略潛在的風險
投資的原則是順勢操作
但也不要後知後覺
請用一顆冷靜的頭腦去解讀市場 既能趁勢而上
也就能在風暴來臨前全身而退
畢竟浪花再美
跑短線的也得學會安全撤退
至於宏爺與宏粉呢
相信一路走上來的觀眾成本都很低的
也相信好公司持續成長
將結出更多甜美的果實
OK接著分享今天的主題
最讓人懊悔的
可能不是那些虧損的股票
而是那些錯過的大好機會
巴菲特也有些案例值得我們警惕
他曾在自己能力圈內
看到一些令人垂涎的投資機會
不過呢卻因為各種原因而措施
比如早年他對房利美的機會心知肚明
但最終沒能下手
結果呢就是少賺數十億美元
當然這樣的損失是不會在財報上顯示的
但對於投資人來說
機會成本的痛苦可是刻骨銘心
另外沃爾瑪的故事也是經典
當年巴菲特明知道
這家零售巨頭的潛力無窮
卻猶豫未進場
結果就是眼睜睜看著數百億美元的利潤
從指縫間溜走
還有個讓自己深感遺憾的策略失誤
試圖等待好公司的股票回跌才加碼
卻也因此 錯過了數十億美元的增值空間
這些經歷告訴我們
投資中最大的敵人往往不是市場
而是自己不夠果斷的決策
巴菲特的另一個教訓
來自於他購買波克夏紡織廠的決定
當時候呢
他用撿便宜的心態投資紡織廠
卻低估了行業未來展望與結構性挑戰
這讓他花了好幾年的時間
來修正這筆錯誤
他事後自嘲地表示啊
如果當初沒有買波克夏
而是將資金先投入保險業
或像喜詩糖果這樣的好公司
他的績效可能遠超現在
甚至比爾蓋茨也不會追上他
類似的錯誤
也發生在
他買了一家看似便宜的百貨公司
巴菲特以為
他用三流的價格
買入一個二流的百貨公司
實際上卻發現
這家公司是個四流的業務
另外例如錯過投資Google
也是他的遺憾之一
他表示
當時看到了這公司的商業模式很簡單
只要消費者搜索就有廣告收入
但他也質疑未來成長性
導致錯失巨大增長的潛力
當然人總是不經一事不長一智
這讓他明白
購買便宜貨在短期內可能奏效
但從長遠來看
真正的好投資
來自於擁有一流業務
和出色管理團隊的公司
比如巴菲特在2016年大舉加碼蘋果股票
讓他賺的盆滿缽滿
以上的經歷不僅讓巴菲特感慨
也讓我們有所啟發
投資的核心並不是撿便宜
而是進入優秀的業務
與卓越的人共事
這才是長期成功的關鍵
題外話宏爺認為
巴菲特錯過的
可能還有去年提早賣飛的 台積電
當然人非聖賢
巴菲特在掌握投資的長期績效
依然無人能出其右
宏爺自己也深有體會
如果那筆交易的進場
是因為股票便宜而買入
卻忽視未來展望
那筆的交易績效往往差強人意
而更讓人懊悔的
是那些錯過的機會
例如宏爺早年一檔網通的操作
其實在更早之前
2007年已進場
當時也歷經了2008年的金融海嘯
當時只有跌到5塊多而已
大家記住這個數據
5塊多，宏爺沒有砍在阿呆谷
而是大約解套後獲利出場
之後在2015年逢低布局
結果在股價翻倍後隨即出場
結果呢~股價持續走漲創高
剛剛宏爺提到2008年金融海嘯5塊錢
最新呢~突破了700元了
股市真的是潛力無窮
不要自我設限
而這邊單純範例說明
非任何股票買賣分析建議
這種也是對應今天主題
虧更多是那些錯過的
這也是投資路上深刻教訓
因此我們該做的是
不斷擴大自己的投資能力圈
讓自己看得懂更多的好標的
同時降低錯失良機的幾率
因為最好的投資可能藏在我們的眼前
而決定成敗的
是我們有沒有勇氣和眼光抓住它
想要在股市財富翻倍就得
當然那些錯過的將使我們更茁壯成長
大家記得跟緊跟好
別掉隊了
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利獲利滿滿
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於積極
樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利